Nếu vào nửa đêm,
có một thứ quái dị như thế này chạy về phía bạn,
thì bạn sẽ làm gì?
Nghe nói gần đây ở Beika đang rộ lên trò chơi Cừu Đỏ,
dùng để thử thách lòng thành và dũng khí của bạn trai.
Ai ngờ có kẻ lại lợi dụng trò Cừu Đỏ để ra tay,
sau khi tiễn một người bay màu đã nẫng đi số tiền lớn.
Lần này, Conan phải đối mặt
với những lớp ngụy trang và phản bội đan xen.
Hôm đó, thám tử Mori nhận được lời khẩn cầu từ Ryota,
nói rằng bạn gái Ami của anh đã bị Cừu Đỏ bắt đi.
Đối phương yêu cầu anh đúng 12 giờ đêm
phải một mình đến công viên Beika.
Nhưng khi thám tử Mori phục sẵn ở đó,
thì phát hiện Ami vẫn bình an vô sự.
Cô ấy giải thích rằng
đây chỉ là một trò chơi mang tên Cừu Đỏ,
để thử thách tình yêu chân thành của bạn trai.
Trước đó khi nghe kể về Cừu Đỏ,
Conan đã cảm thấy quen tai,
nên bám theo thám tử Mori để tìm hiểu thực hư.
Ai ngờ trước mắt lại xuất hiện một chú Cừu Đỏ thật,
tay ôm đồ đạc vội vã tháo chạy.
Ngay sau đó, Conan nhìn thấy dưới gầm cầu
đang nằm một "đặc sản Beika" bất động.
Trên ngực còn cắm một con dao bếp.
Khỏi phải nói,
chắc chắn là do chú Cừu Đỏ tháo chạy lúc nãy làm rồi.
Cảnh sát nhanh chóng có mặt,
người xấu số tên là Wakabayashi,
chủ kiêm bếp trưởng của nhà hàng La Mucho.
Thám tử Mori liền nhớ ra,
Ryota, người vừa nhờ ông trợ giúp trước đó,
cũng đang làm thuê tại nhà hàng này.
Mọi người nhanh chóng đến nhà hàng La Mucho.
Vũ khí gây án lại chính là con dao bếp mà Wakabayashi sử dụng.
Cảnh sát tiến hành hỏi han nhân viên nhà hàng.
Đầu tiên là cổ đông chung Hirasawa,
ông ta cho biết
khoảng 12 giờ đêm qua đang ở văn phòng làm việc,
nên không có chứng cứ ngoại phạm.
Hai nhân viên khác hôm qua được nghỉ ở nhà,
cũng không thể đưa ra minh chứng xác thực.
Khi nhắc tới Cừu Đỏ,
phụ bếp Kamio có vẻ khá lúng túng.
Hóa ra anh ta từng xem trên mạng cách đây vài tuần,
có người đăng video mặc đồ Cừu Đỏ
để đi hù dọa các cặp đôi.
Chú Cừu Đỏ mà Conan trông thấy tại hiện trường
rất giống với trong video,
nhưng lại có cảm giác gì đó sai sai.
Ngay lúc này,
Conan phát hiện
trên nền nhà bếp có vật phát sáng và
hai vết kéo lê.
Còn Mori thì gọi cặp đôi đã trêu đùa mình lúc trước,
Ryota và Ami.
Cả hai chỉ là nhân viên thời vụ ở sảnh,
lúc xảy ra sự việc đêm qua, thám tử Mori đang ở cùng họ.
Còn bếp trưởng Wakabayashi rất ít khi ra khỏi bếp,
nên hoàn toàn không quen biết hai người này.
Ami khẳng định mình chỉ chơi theo trào lưu,
chứ không hề có ý đồ xấu.
Phía cảnh sát
nhanh chóng tìm thấy trên máy tính của Wakabayashi một bức
thư tống tiền.
Người gửi chính là Cừu Đỏ,
yêu cầu mang 50 triệu Yên tiền chuộc vào lúc 12 giờ đêm
đến đường hầm cầu Beika
để chuộc lại cô bạn gái tên Anri.
Nhân viên Kamio cho biết
bản thân từng giới thiệu cho Wakabayashi
sử dụng một ứng dụng hẹn hò,
tài khoản đăng ký tên là Anri,
từ đó ông quen biết cô Anri này.
Nhưng những người khác chưa từng thấy cô ấy.
Cảnh sát nghi ngờ kẻ thủ ác lợi dụng việc này để ra tay.
Chiếc túi màu đen đó
nhiều khả năng chứa 50 triệu Yên tiền chuộc.
Về danh xưng "Chef",
cổ đông chung Hirasawa không hề thích,
quy định nhân viên phải gọi là Bếp trưởng chứ không được dùng từ "Chef".
Conan bảo Ran xem lại đoạn video một lần nữa.
Ran bỗng sực nhớ ra,
hồi nhỏ hình như cô đã từng thấy thứ này,
lúc đó còn sợ đến phát khóc.
Conan lập tức ra ngoài,
chạy tới một kho cho thuê đồ hóa trang.
Ổ khóa cửa kho chỉ để làm cảnh,
Conan chỉ cần gạt nhẹ là đã vào được bên trong.
Quả nhiên trong đó có một bộ đồ Cừu Đỏ.
Cậu trèo lên kiểm tra,
trên sừng cừu quả thực dính ít bột vôi trắng,
là do hung thủ lúc trước đội trên đầu
đã quệt trần dưới gầm cầu.
Ai dè người quản lý kho đột ngột xuất hiện,
tóm cổ Conan vì tưởng cậu là trộm.
Lúc này Ran cũng dựa theo ký ức tuổi thơ
đưa bố tìm đến địa điểm này.
Sau khi xướng danh thám tử lừng danh Mori Kogoro,
hiểu lầm mới được hóa giải.
Thì ra bộ trang phục này gần đây hay bị lấy trộm vào ban đêm,
rồi hôm sau lại được trả về chỗ cũ.
Tra cứu lịch sử cho thuê thì thấy người thuê nó 3 tuần trước
bộ đồ Cừu Đỏ này
chính là cổ đông Hirasawa.
Hirasawa giải thích rằng
ông ta muốn dùng nó trong lễ kỷ niệm 5 năm thành lập nhà hàng,
nhưng Wakabayashi chê quá ghê rợn và phản đối, nên đành bỏ cuộc.
Tuy nhiên, Conan chợt nhớ tới
phản ứng bất thường của Hirasawa khi nghe đến 50 triệu Yên tiền chuộc.
Bởi lẽ bếp trưởng Wakabayashi nhận được thư tống tiền
vào lúc 10 giờ tối,
khi đó ngân hàng đã đóng cửa nên không thể đi rút,
ngoại trừ việc kẻ đứng sau vốn biết Wakabayashi có sẵn 50 triệu Yên.
Quả đúng như vậy,
theo vết kéo lê mà Conan trông thấy trong bếp,
phía sau chiếc kệ có giấu một két sắt.
Bên trong là cuốn sổ thu chi mờ ám,
nhà hàng đã giấu toàn bộ doanh thu trốn thuế ở đây.
Wakabayashi khi đó đã mang số tiền này
đến đường hầm cầu Beika
để chuộc bạn gái. Nếu Hirasawa muốn cuỗm riêng khoản này,
thì cũng được coi là có động cơ.
Thế nhưng Conan cho rằng,
một khi Hirasawa dám dùng tên thật để thuê đồ
thì ông ta không thể là thủ phạm.
Hirasawa cũng nhớ ra,
khi đó ông đã nhờ Ryota và Ami
trông coi chiếc hộp giấy
đựng bộ đồ hóa trang,
trên đó dán sẵn địa chỉ kho chuyển phát.
Biết không thể giấu giếm được nữa,
hai người đành nhận đã lén lấy bộ đồ đó
để dọa các cặp đôi và quay video câu view,
nhưng chỉ dừng lại ở đó chứ không hề hại người.
Nhưng thám tử Mori không muốn bỏ qua cho họ,
vẫn lớn tiếng gặng hỏi.
Conan thấy vậy không đành lòng,
bắn ngay một phát kim gây mê quen thuộc,
Thám tử ngủ gật Mori Kogoro chính thức lên sàn.
Buổi suy luận bắt đầu.
Người làm quen với nạn nhân trên ứng dụng hẹn hò
không phải là Anri nào cả,
mà chính là cô Ami bị bắt trong video.
Vì Wakabayashi thường ngày hiếm khi rời khỏi bếp,
nên không nhận ra Ami làm bán thời gian là điều dễ hiểu.
Cổ đông chung Hirasawa quy định
nhân viên phải gọi Wakabayashi là Bếp trưởng
chứ không được gọi là "Chef".
Thế nhưng trước đó Ami và Kamio
lại luôn gọi ông ấy là "Chef".
Hơn nữa, chú Cừu Đỏ Conan gặp lúc ấy có vóc dáng rất cao,
sừng cừu quệt vào cả mặt dưới gầm cầu.
Trong khi Cừu Đỏ ở video lại khá lùn,
vừa vặn trùng khớp với chiều cao
của anh đó, anh Kamio.
Mái tóc của anh vốn chải dựng ngược,
nhưng do đội đầu trang phục hóa trang nên bị xẹp xuống.
Vì thế ngày hôm qua anh cứ liên tục vuốt tóc vuốt tai.
Chưa kể trên dây đeo đồng hồ của anh
còn vương lại những sợi tơ đỏ của bộ đồ Cừu Đỏ.
Khi Conan đội thử đầu cừu cho anh,
tay anh hoàn toàn không chạm vào bộ trang phục,
nên các sợi vải chỉ có thể dính từ trước đó.
Trước bằng chứng đanh thép,
Kamio đã thừa nhận kế hoạch chung với Ami.
Họ đã đặt thiết bị nghe lén trong nhà bếp
nên mới biết về khoản tiền 50 triệu Yên,
từ đó dựng video đe dọa để lừa tiền từ Wakabayashi,
và Kamio sẽ đóng giả Cừu Đỏ đi nhận tiền.
Đáng tiếc là mưu đồ bất thành,
và hai người cũng không hề ra tay hại người.
Tối qua, anh ta vừa tới công viên Beika
thì bị ai đó đánh lén từ phía sau ngất đi.
Đến khi tỉnh lại thì bộ đồ hóa trang đã biến mất.
Lúc này, Conan cũng cảm thấy vô cùng bối rối.
Chẳng lẽ có kẻ "bọ ngựa bắt ve, chim sẻ chực sẵn" sao?
Ở một góc khác, một bóng đen lén lút mở cửa kho,
tiến gần đến dãy trang phục hóa trang đang treo
như thể đang tìm kiếm vật gì đó.
Thế nhưng đèn phòng bỗng bật sáng,
phía sau bất ngờ xuất hiện một chú Cừu Đỏ.
Kẻ đột nhập hoảng hồn ngã nhào,
làm rơi số tiền giấu bên trong bộ đồ chim cánh cụt.
Nhìn thấy kẻ gian bị bắt quả tang,
thám tử Mori từ trong lốt cừu lộ diện.
Và bóng đen kia chính là người quản lý kho lúc trước.
Lần đầu Conan tới đây,
đã vô tình va vào con chim cánh cụt giấu tiền đó,
về sau mới nhận ra điểm bất thường.
Giờ đây tang chứng vật chứng đầy đủ,
người quản lý chỉ biết cúi đầu nhận tội.
Hóa ra trong lúc điều tra kẻ trộm đồ hóa trang,
ông ta đã vô tình nghe thấy kế hoạch tống tiền của Ami và Kamio.
Nghĩ đến khoản tiền khổng lồ 50 triệu Yên,
gã đã nảy sinh lòng tham lam.
Đầu tiên gã bám đuôi Kamio rồi đánh ngất anh ta,
sau đó mặc bộ đồ hóa trang vào
để thay thế đi nhận tiền dưới chân cầu.
Mọi việc vốn diễn ra trôi chảy,
ai ngờ khi mở túi kiểm tra thì thấy có con dao bếp,
trong lúc gã cúi xuống lấy dao thì mặt nạ vô tình rơi ra,
khiến Wakabayashi nhìn thấy rõ mồn một khuôn mặt gã.
Thế là gã làm liều luôn,
vung dao tiễn Wakabayashi bay màu lạnh lùng.
Vụ án Cừu Đỏ đầy sóng gió này
cuối cùng đã được đưa ra ánh sáng.